
markdown
Copy code
# PET-Проект: Десктопное приложение для обучения и тестирования нейросетей

Этот проект представляет собой десктопное приложение с графическим интерфейсом для обучения и тестирования трех нейросетей с настраиваемыми параметрами. Включены следующие модели:

1. **Модификация сети LENET5 с настраиваемыми параметрами**:
   - Функции активации,
   - Свертки,
   - Функции пулинга.
   - Использованеие батч-нормализации

2. **Модификация сети LENET5 (LENET6)**:
   - Увеличено количество сверточных слоев и фильтров.

3. **Модификация сети ResNet20**.

## Режимы работы

Проект поддерживает два режима работы:

1. **Распознавание рукописных цифр** (MNIST):
   - Обучение сетей на распознавание рукописных цифр от 0 до 9.

2. **Классификация изображений** (CIFAR10):
   - Обучение сетей на классификацию изображений по 10 классам: ["самолет", "автомобиль", "птица", "кот", "олень", "собака", "лягушка", "лошадь", "корабль", "грузовик"].

## Основные возможности

- **Интерфейс на PyQt5**: Включает в себя настраиваемые параметры для обучения, отображение графиков точности и потерь.

- **Ручное тестирование**: Возможность рисования или загрузки изображения для последующей классификации.

## Запуск приложения

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   
2. Запустите приложение:
    ```bash
    python form.py

## Использование 
1. Выберите датасет (CIFAR10 или MNIST).
2. Выберите нейросеть (LeNet5, LeNet6 или ResNet).
3. Настройте параметры обучения, такие как количество эпох,    размер батча, learning rate и др.
4. Нажмите кнопку "Обучить нейросеть".
5. После обучения можно провести ручное тестирование, рисуя или загружая изображение.
## Структура проекта
1. model.py: Класс для создания и обучения нейросетей.
2. form.py: Файл интерфейса PyQt5.
3. lenet5.py: Класс нейросети  LeNet5.
4. lenet6.py: Класс нейросети  LeNet6.
5. resnet.py: Класс нейросети  ResNet.
## Зависимости
- PyQt5
- torch
- torchvision
- numpy
- matplotlib
## Автор
Рашит Габитов (hokkienw)